---
ID: XBYFH
総称: null
名称: 皇大神社
名称読み: コウタイジンジャ
別名: 皇大神宮・御神山
都道府県: 兵庫県
区域: 神戸市
緯度: 34.71904
経度: 134.979218
郵便番号: 6512267
住所: 兵庫県神戸市西区平野町西戸田521
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-6
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神社の概要

### 創建と歴史

当社の創建年月は不詳であるが、境内の石灯籠に「寛政5年(1793)3月9日奉納」とあることから、寛政年間前後の創建と思われる。

### 社殿の再建と改築

社殿は明治31年(1898)9月に再建され、昭和56年(1981)10月には現社殿に建て替えられ、同時に鳥居・灯籠一対も新設した。

##氏子組織と行事

### 伊勢講の組織と役割

当社の氏子15軒が講員となって「伊勢講」を組織し、神社の維持管理を行なっている。講元の家において、年1回酒宴を開き親睦を深めると共に、6年毎に本宮である伊勢神宮へ参拝する習わしとなっている。

### 秋祭と行事

10月6日の秋祭には、約50人の奉仕により、フトン太鼓屋台が町内の屋台庫より引き出されて神社を往復する。夜7時頃から、おはやしや小遣り等の諸行事が境内で繰り広げられ、露店も出て大いに賑わっている。

## 境内社

### 大神社と若宮社

境内社として、大神社・若宮社の2社がある。

## その他

### アクセス

【電車・バス】JR「明石駅」より神姫バス三木行、「平野橋バス停」下車北東へ徒歩10分

### 電話番号

| 番号         | 説明         |
| ------------ | ------------ |
| 078-961-4778 | 平野八幡神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6301284.html | 神社庁 |
